#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass classicthesis
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language brazilian
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type numerical
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Redes reurais residuais
\end_layout

\begin_layout Section
Introdução
\end_layout

\begin_layout Standard
As redes neurais profundas são capazes de integrar atributos de vários níveis
 de abstração de forma hierárquica.
 Isso ocorre porque cada camada oculta de neurônios aumenta o nível de abstração
 dos atributos.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dentre as arquiteturas de redes neurais profundas, a redes neurais convolucionai
s profundas tem obtido grande sucesso em diversas aplicações relacionadas
 a imagem como classificação e detecção de objetos.
 Nas redes convolucionais, são utilizados neurônios que possuem conexões
 locais com a camada imediatamente anterior.
 Tais neurônios são então aplicados a todos os elementos da camada anterior
 realizando uma espécie de varredura.
 Assim, um neurônio que responde a um determinado padrão local, irá responder
 a esse padrão independetemente de onde ele ocorra.
\end_layout

\begin_layout Standard
A propriedade de detectar padrões locais, quando combinada as múltiplas
 camadas das redes profundas, 
\end_layout

\begin_layout Standard
Deep networks naturally integrate low/mid/high- level features [50] and
 classifiers in an end-to-end multi- layer fashion, and the “levels” of
 features can be enriched by the number of stacked layers (depth).
\end_layout

\begin_layout Section
Materiais e métodos
\end_layout

\begin_layout Section
Resultados
\end_layout

\begin_layout Section
Conclusão
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "cha:template"

\end_inset

Ibis redibis numquam peribis in bello.
\end_layout

\end_body
\end_document
